---
title: React hook
tags:
---
## HOOK 简介

*Hook* 是 React 16.8 的新增特性。它可以让你在不编写 class 的情况下使用 state 以及其他的 React 特性。

```js
import React,{ useState } from 'react';

function Example(){
 // 声明一个叫做 count 的 state 变量
 const [count, setCount] = useState(0)

 return (
  <div>
    <p>You clicked {count} times</p> 
    <button onClick={()=>setCount(count+1)}>
      Click me
    </button>
  </div>
 )
}
```

`useState` 是我们要学习的第一个"Hook",这个例子是简单的演示，如果不理解也不用担心。

**你将在下一章正式开始学习 Hook**。这一章节，我们将会解释为什么会在 React 中加入 Hook，以及如何使用Hook写出更好的应用。

**`React 16.8.0 是第一个支持 Hook 的版本。升级时，请注意更新所有的 package，包括 ReactDOM 。 ReactNative 从 0.59 版本开始支持 Hook 。`**

### 没有破坏性的改动

在我们继续之前，请记住 Hook 是：

- **完全可选的**。你无须重写任何已有的代码就可以在一些组件中尝试 Hook 。但是如果你不想，你不必现在就去学习或使用 Hook。
- **100%向后兼容**。Hook 不包含任何破坏性改动
- **现在可用**。Hook 已发布于 v16.8.0

**没有计划从 React 中移除 class**。你可以在本页底部的章节读到更多关于 Hook 的渐进策略。

**Hook 不会影响你对 React 概念的理解。**恰恰相反，Hook为已知的 React 概念提供了更直接的 API：props，state，context，refs以及生命周期。稍后我们将看到，Hook还提供了一种更强大的方式来组合他们。

**如果你不想了解添加 Hook 的具体原因，可以直接跳到下一章节开始学习 Hook！**当然你也可以继续阅读这一章节来了解原因，并且可以学习到如何不重写应用的情况下使用 Hook。

### 动机

Hook 解决了我们五年来编写和维护成千上万的组件时遇到的各种各样看起来不相关的问题。无论你正在学习 React，或每天使用，或者更愿意尝试另一个和 React 有相似组件模型的框架，你都可能对这些问题似曾相识。

### 在组件之间复用状态逻辑很难

React 没有提供将可复用性行为"附加”到组件的途径（**例如：把组件连接到 store**）。如果你是用过 React 一段时间，你也许会熟悉一些解决此类问题的方案，比如 `render props`和`高阶组件`。但是这类方案需要重新组织你的组件结构，这可能会很麻烦，使你的代码难以理解。如果你在 React DevTools 中观察过 React 应用，你会发现由 providers，consumers，高阶组件，render props等其他抽象层组成的组件会形成“嵌套地狱”。尽管我们可以在 DevTools 过滤掉它们，但这说明了一个更深层次的问题：**React 需要为共享状态逻辑提供更好的原生途径**。

你可以使用 Hook 从组件中提取状态逻辑，使得这些逻辑可以单独测试并复用。**Hook 使你在无需修改组件结构的情况下复用状态逻辑**。这使得在组件间或社区内共享 Hook 变得很便捷。

具体将在自定义 Hook 中对此展开更多的讨论。

### 复杂组件变得难以理解

我们经常维护一些组件，组件起初很简单，但是逐渐会被状态逻辑和副作用充斥。每个生命周期常常包含一些不相关的逻辑。例如，组件经常在 `componentDidMount` 和 `componentDidUpdate`中获取数据。但是，同一个`componentDidMount`中可能也包含很多其它的逻辑，如设置事件监听，而之后需在`componentWillUnmount`中清除。相互关联且需要对照修改的代码被进行了拆分，而完全不相关的代码却在同一个方法中组合在一起。如此很容易产生 bug ，并且导致逻辑不一致。

在多数情况下，不可能将组件拆分为更小的粒度，因为状态逻辑无处不在。这也给测试带来了一定挑战。同时，这也是很多人将 React 与状态管理库结合使用的原因之一。但是，这往往会引入很多抽象概念，需要你在不同的文件之间来回切换，使得复用变得更加困难。

为了解决这个问题，**Hook 将组件中相互关联的部分拆分成更小的函数（比如设置订阅或请求数据）**，而并非强制按照生命周期划分。你还可以使用 reducer 来管理组建的内部状态，使其更加可预测。

我们将在使用`EffectHook`中对此展开更多的讨论

### 难以理解的 class

